https://slama.dev/comeback/
https://slama.dev/comeback/
Good day.
Dobrý den.
Sorry.
Pardon.
I would like... I'd like...
Já bych chtěl... Chtěl bych...
Brother, what are you mumbling about?
Brácha, co zase blbneš?
Brother?
Brácha?
Where were you?
Kdes byl?
At the pub.
V hospodě.
I was waiting for them to open.
Jsem čekal, až otevřou.
Couldn't you buy the morning beer in a bottle?
To sis to ranní pivo nemohl koupit ve flašce?
I was waiting for them to open to let me out.
Jsem čekal, až otevřou, aby mě pustili ven.
What were you doing?
Cos tam vyváděl?
Not sure, exactly.
Přesně nevím.
Why is God punishing me?
Za co mě pán Bůh trestá?
Why, Why?
Za co, za co?
Where are you going?
Kam jdeš?
Somewhere to hide.
Někam se zašít.
I don't know where.
Já nevím kam.
Could you leave me here, bro?
Nenechal bys mě tady, kámo.
I would scoot somewhere and...
Zalez bych si někam a...
You'll scoot right behind the counter and work until you black out.
Ty si zalezeš za pult a budeš makat a zčernáš.
You don't have a heart.
Člověče ty snad nemáš srdce?
I didn't stop all night, I don't even know who I am.
Celou noc jsem se nezastavil, ani nevím, čí jsem.
You are my brother, your name is Ozzák, I employ you, and you got to work four hours late.
Jseš můj bratr, jmenuješ se Ozzák, já tě zaměstnávám a ty jdeš do práce o čtyři hodiny později.
I thought this place looked familiar.
Mně to tady připadalo nějaký povědomí.
Removes even the most stubborn stains.
Odstraňuje i ty nejodolnější skvrny.
Coffee, tea, chocolate, blood, grass, raspberries, butterfat, red wine, fuel oil.
Káva, čaj, čokoláda, krev, tráva, borůvky, mastnota, červené víno, mazut.
It seems that Ozzák came up with something more resilient.
Zdá se, že Ozzák vyvinul něco odolnějšího.
Iva, are you done?
Ivuško, už to máš?
The hit-charade is really glossy from over here.
Mně se ta hit šaráda odsaď strašně leskne.
No, dad.
Ne, tati.
Nobody is sitting here until it's dry.
Dokud to neuschne, tak si sem nikdo sedat nebude.
Couldn't something be done?
No a nešlo by s tím něco udělat?
Yes.
Šlo.
Buy a new one.
Koupit novou.
I thought about using a hairdryer or something.
No ne, já jsem myslel použít fén nebo tak něco.
You also don't have to watch every pop fossil.
Taky se nemusíš furt koukat na kdejakou popovou vykopávku.
I hope you're not referring to me.
To doufám nenarážíš na mě.
No, thankfully your songs have long been forgotten.
Ne, tvoje písničky už naštěstí nikdo nepamatuje.
You'd be surprised. Píšová from the fourth floor was whistling "Vsákneš se do mě jako déšť."
Náhodou, tuhle si Píšová ze čtvrtýho broukala na schodech "Vsákneš se do mě jako déšť."
She even has me in her collection of old records.
A prej mě má dokonce ve svý sbírce starých desek.
She's interested.
Chce tě zbalit.
Iva, she is sixty-five years old.
Ivo, je jí pětašedesát.
Same as this sofa.
Jako týhle pohovce.
Do you know how much dust it accumulated over the years?
Víš, kolik se v ní za ta léta nashromáždilo sajrajtu?
You always say that when you're cleaning it.
To říkáš vždycky, když ji čistíš.
Today is the last time I'm saying it.
Dneska to říkám naposled.
Seriously?
Vážně?
Because I'm cleaning her for the last time.
Protože ji čistím naposled.
It will not be here tomorrow.
Zejtra už tady nebude.
Wait, but Ivuško, you know our financials.
Počkej, ale Ivuško, tak víš, jak jsme na tom s penězma.
CDs are not selling much these days.
CDčka se teďka moc neprodávají.
And are you surprised?
A divíš se?
We don't have customers.
Nemáme zákazníky.
Whoever strays to us by chance, Ozzák deals with.
A kdo k nám náhodou zabloudí, toho si podá Ozzák.
I will have to talk to him about that.
Tak budu s ním muset promluvit.
This morning, he didn't even know his name.
Dneska ráno dokonce nevěděl, jak se jmenuje.
Well.
No.
Simona said she fell asleep under the ju-box.
Simona říkala, že usnul pod ju-boxem.
And when she was mopping, she mixed him up with an old bundle of rags, so he stayed there.
A když vytírala, tak si ho spletla s balíkem starejch hadrů, takže jí tam zůstal.
What about the sofa?
Co ta pohovka?
Okay, fine, if we find something that is affordable...
No dobře, tak když najdeme něco, co je cenově přijatelné...
Well then, go on.
Tak do toho.
A new furniture store.
Nová prodejna nábytku.
The only way to get it cheaper is the landfill.
Levnějc už to seženeš leda na smeťáku.
It's still beyond our options...
Pořád je to nad naše možnosti...
Hey, a social program.
Hele, sociální program.
Our special series emphasize low prices while using only slightly toxic materials.
Naše speciální řada klade důraz na nízkou cenu při použití jen mírně toxických materiálů.
Produced in countries of the third world, with child labor constituting at most five percent.
Vyráběno v zemích třetího světa s použitím maximálně pěti procent dětské práce.
Good day, Mr. Pacovský.
Dobrý den, pane Pacovský.
Do you know whether the new Eva Farna's out yet?
Nevíte, jestli už vyšla ta nová Eva Farna?
Moment, Lexa, you know the rules.
Moment, Lexo, znáš přece pravidla.
Come on, Mr. Pacovsky, have mercy.
Jéžiš, pane Pacovský, buďte trošku člověk.
I've had a bad day.
Já mám dneska blbej den.
So am I, but the rules are the rules.
To já mám taky, ale pravidla se musej dodržovat.
Music is like a gun, they won't give it to anyone.
Muzika je jako bouchačka, taky ji nedaj každýmu.
They do at Bontonland.
Ale v Bontonlandu ji dávají každému.
No wonder that they're going downhill.
Tak se nediv, že to s nima jde o desíti k pěti.
First,
Tak zaprvý,
show me how to threaten.
předvěď, jak se hrozí.
Lexa?!
Lexo!?
You scared off my sister.
Vyplašil jste mi ségru.
You have a sister?
Ty máš ségru?
Bring her over sometime.
Tak ji někdy přiveď.
I bring her constantly, but you never notice.
Vodím jí furt, ale vy si ji nikdy nevšimnete.
Well, I had a tough night, she must have slipped my mind.
No, měl se včera těžkej večer, asi mi vypadla.
She's pretty quiet.
Ona je takova nenápadná.
Our head teacher introduced her as a new student three times this year.
Třídní nám ji letos už třikrát představovala jako novou spolužačku.
Yeah.
Jo.
Anyway, who were we talking about?
No vůbec nevím, o kom se bavíme.
Doesn't matter.
No to jedno.
Second.
Tak, za druhý.
Mr. Pacovský, just tell me if the new Eva Farna was released.
Pane Pacovský, jen mi řekněte, jestli už vyšla ta Eva Farna.
Quiet!
Nepřerušuj!
Second.
Za druhý.
How many members did Led Zeppelin have in their original lineup?
Kolik členů měli Led Zeppelin v původní sestavě?
Why do I have to know all this?
A proč musím tohle všecko vědět?
So that you become a man.
Aby z tebe byl správnej chlap.
And what about Eva Farna?
A co ta Eva Farna?
She won't become a man.
Z tý chlap nikdy nebude.
Is it out yet?
Jestli už vyšla.
It is, why?
No vyšla, co to sem pletéš?
Awesome, thanks!
No super, tak dík.
I'll go download it.
Tak já ji jdu stáhnout.
Download.
Stáhnout.
A cruel punishment.
Trochu krutej trest, ne?
Considering her music, it's probably deserved.
No i když za tu její hudbu si to zaslouží.
I'm telling you, it seems small.
Já ti říkám, že se mi zdá malá.
It's just right.
Ta pohovka je akorát.
You've seen me measure it several times.
Vždyť jsi sama viděla, že jsem ji několikrát přeměřoval.
Exactly.
No právě.
Ozzák, why are you not in the shop?
Ozzáku, jak to, že nejsi v krámě?
Afternoon break.
Má polední pauzu.
It's 4:30 PM.
Vždyť je půlpátý.
Nevermind, step aside, we're assembling the new sofa.
No nic, teď se tady nepleť, jdeme montovat novou pohovku.
Wait!
Moment!
There used to be a sofa here.
Tady přece nějaká pohovka byla.
I had a dent in it.
Měl jsem v ní ďůlek.
Where is it?
Kde je?
We're not telling you, you'd bring it back.
To ti neřekneme, protože bys ji přitáhnul zpátky.
Brother, I stored many important things in it.
Bracha, já jsem v tý pohovce měl spoustu důležitejch věcí.
For example, that shirt I had on in Budapest when Mercury patted me on the back.
Například to tričko, co jsem měl na sobě v Budapešti, když mě Mercury poplácal po zádech.
I took all of those out and put the washed shirt in the cupboard.
Všechny věci jsem ti vyndala a to tričko máš vypraný ve skříní.
What?
Cože?
You washed it?
Ty jsi ho vyprala?
Iva, for God's sake.
Ivuško, pro boha.
One day, that shirt was to be an endowment.
Já jsem ti jednou to tričko chtěl odkázat.
It won't have any value washed.
Vypraný nebude mít žádnou hodnotu.
It will be enough knowing it's yours.
Mně bude stačit, žes ho nosil ty.
Wait, wait.
Ještě ne, ještě ne
Wait.
Ještě.
There was one more really important thing.
Ještě něco moc důležitýho jsem tam měl.
Damn it, I can't remember.
Krucifix, si nemůžu vzpomenout!
What a bad day.
To je ale blbej den.
Give it time, brother, you didn't even remember your name this morning.
Dej tomu čas, brácha, ráno si nevěděl ani, jak se jmenuješ.
Ozzák.
Ozzák.
Anyway.
A vůbec.
Where did you get this?
Kde jste vzali tuhle?
In the new Finnish shop.
V novym Finským obchodu.
They have lots of pretty things there.
Mají tam spoustu krásnejch věcí.
And also a few cheap ones.
A taky pár levnejch.
Ugly ones.
Hnusnejch.
You wanted this one.
Vždyť jsi chtěla tuhle pohovku.
No, I wanted a larger one.
Ne, já jsem chtěla větší.
No, Ferivachtivachta was the bigger one and it was too expensive.
Ne, větší byla Ferivachtivachta a ta byla moc drahá.
Yeah, but it was beautiful.
Jo, ale byla krásná.
Considering the price, this sofa is gorgeous.
Tadleta pohovka je za tu cenu úplně překrásná.
At least it's washable.
Aspoň je omyvatelná.
I think it's alright.
Já myslím, že docela ujde.
Ivuška?
Ivuško?
What does imbus mean in Finnish?
Co může znamenat Finsky imbus?
There must be a dictionary here somewhere.
To tady musí být někde slovník přece.
Ouch!
Jau!
Paper cut.
Jsem se řízl o papír.
Jesus Christ, give it.
Ježišmarja půjč to sem!
Good day!
Dobrý den!
My mom is sending Saša to thank you for the sofa.
Máma posílá Sašu, aby vám poděkovala za tu pohovku.
Wouldn't it be enough for just Saša to come?
A nestačilo by, aby přišla jenom Saša?
Saša is shy.
Saša se stydělá.
Wow!
Ty jo!
Is this the new futon?
To je ta nová válenda?
Could I help you to assemble it?
A můžu vám jí pomoct sestavit?
No.
Ne.
Well, if you want.
No když se ti chce.
Good day, Mr. Pacovský, my mom sent me.
Dobrý den, pane Pacovský, posílá mě máma.
Thank you for the sofa.
Mám vám poděkovat za tu pohovku.
And?
A dál?
That's it.
Dál nic.
Yes, well, it might be older but it's still functional.
No, je sice postarší, ale poslouží.
Great.
Výborně.
One more over there.
Tamhle ještě jeden.
Here, here also.
Tady, tady, taky.
Here.
Tady.
Ouch!
Jau!
Ow!
Jé!
Damn, back pain.
Sakra, ruplo v zádech, teď.
And I have to go to the store anyway, so, see you for now.
A navíc musím stejně do obchodu, tak, tak zatím.
I think you kids will do great.
Já si myslím, že si děti poradíte.
I'm making Lexa the leader, I'm going.
Tak Lexa bude vedoucí, já jdu.
Ouch, ow, my back, my back.
Au, je, záda, záda.
What's happening here?
Co se tady děje?
Him!
On!
What?
Co?
Snitch!
Bonzáku!
Ozzák, what is the meaning of this?
Ozzáku, co to má znamenat?
He wanted Zagorová.
Chtěl Zagorovu.
And why was he crying?
A proč brečel?
I played him some Metallica to change his mind.
Pustil se mu Metallicu, aby změnil názor.
Ozzáku, this has to stop.
Ozzáku, tohle musí přestat.
You will be selling people what they want.
Ty budeš prodávat lidem to, co chtějí.
For God's sake, where is the cash register?
Pro boha, kde je kasa?
Well you said that I should sell people what they want, right?
No říkal jsi prodávat lidem to, co chtějí, ne?
A guy came by and said that he really likes it.
Přišel nějaký chlapík a hrozně se mu líbila.
So I sold it to him.
No tak jsem mu ji prodal.
It was a great deal.
Byl to výbornej obchod.
It had five hundred in it and he gave me a thousand.
Vevnitř bylo pětikilo a on mi za ní dal litr.
I should have asked for more, huh?
Asi jsem si měl říct víc, co?
Brother, you're acting like a lunatic.
Blácha, ty se chováš jako blázen.
Why did you get so hammered at the pub yesterday?
Proč ses včera večer v té hospodě tak zřídil?
Because your song was playing the whole evening.
Protože tam celej večer hrál ten tvůj song.
Jako déšť?
Jako déšť?
From the radio?
Z rádia?
From the Ju-box.
Z ju-boxu.
Some hag put in five hundred and it looped the entire evening.
Nějaká bláznivá bába tam naházela pětikilo a hrálo to celej večer dokola.
She's at fault.
Za všechno může ona.
I had to get through it somehow.
Jsem tu hruzu musel nějak přepít.
Excuse me?
Hruzu?
I would like to remind you that that song got us this shop.
Já bych ti rád připomněl, že ta písnička nám vydělala na tenhleten obchod s hudbou.
A music store?
Obchod s hudbou?
Brother, you can't buy music.
Brácha, muzika se koupit nedá.
Yes, not here, with your attitude we should just close.
Ano, v tomhletom krámě ne, svým přístupem to tady rovnou můžeme zavřít.
Really?
Fakt?
That would really come in handy.
Je to by dneska bodlo.
I'm parched, you know.
Já mám nějak sucho v puse, víš?
No pub.
Žádná hospoda.
You always say that when you run out of arguments.
Tohle říkáš vždycky, když ti dojdou argumenty.
What are you doing, Lexa?
Lexo, co to děláš?
Assembling the sofa.
Zestavuju válendu.
Move.
Uhni.
That's also an option.
To je taky možnost.
You know what, Lexa?
Víš co, Lexo?
Go sit down, this is a work for a man or a woman.
Běž si někam sednou, tohle je práce pro chlapi nebo pro ženský.
You're too stupid for a woman and too young for a man.
Na ženskou nejsi dost chytrej a na chlapa dost dospělej.
I'm three minutes older than my sister.
Vždyť jsem o tři minuty starší než ségra.
Lexa, boys grow up slower than girls.
Lexo, kluci dospívaj pomalejc než holky.
It's not about speed, but about quality.
Nejde o rychlost, ale o kvalitu.
Unfortunately, neither worked in your case.
No tak u tebe se bohužel nepodařilo ani jedno.
For your information, I have pubes.
Náhodou, dyť mám už chlupy.
You'll soak into to me like rain and I'll soak to you,
Vsákneš se do mě jako déšť a já se vsáknu do tebe,
you won't find such happiness.
takový štěstí nenajdeš.
Even if you went all the way to heaven,
I kdybys šel až do nebe,
until you carry me off like a hurricane.
až odneseš mě jako hurikán.
Simona, you're playing my songs when you're alone?
Simono, ty si mě tady pouštíš, když jsi sama?
No, it's still going from yesterday.
Ne, tady běží ze včerejška.
A woman pre-ordered it a hundred times.
Nějaká ženská si to předplatila stokrát.
Ah yeah, Ozzák said something about a fan.
Jo, Ozzák vlastně říkal, že tady byla nějaká fanynka.
No, this is unbearable.
Ne, to se nedá vydržet.
You sound just like Ozzák.
Mluvíš jako Ozzák.
Ozzák has a deeper voice, a mustache, and owes me three hundred.
Ozzák má hlubší hlas, kníra a dluží mi tři stovky.
I will pay.
Já to zaplatím.
Leave it, that's for the sofa.
Ale nech to, to je za to kanape.
Listen, did your ex really take everything?
Poslouchej, to ti tvůj bejvalej odnesl opravdu úplně všechno?
No, only what could be sold.
Ne, jenom co se dalo střelit.
He left Lexa, Saša and the built-in wardrobes.
Nechal mi Lexu, Sašu a vestavený skříně.
Good day, Mr. Pacovsky.
Dobrý den, pane Pacovský.
Hello.
Ahoj.
Hi, mom.
Ahoj, mami.
Mom, I need advice.
Mami, já bych potřeboval poradit.
So do I.
Já taky.
What's up?
S čím ty?
Mom, do you think I'm a man?
Mami, myslíš si, že jsem chlap?
You have pubes.
Chlupy už máš.
Then it's simple.
Pak už je to jednoduchý.
Pick up a girl,
Sbal ženskou,
have two kids, then move in with some floozy with all the furniture.
udělejí dvě děti, pak se odstihují k nějaký náně i s veškerým nábytkem.
I have the problem even picking up a girl.
Já už mám problém s tím sbalit s ženskou.
Don't look at me, I haven't seen a girl in ages.
No na mě se nekoukej, já jsem ženskou neviděl ani nepamatuju.
Right, Simona?
No že jo, Simono?
So, Lexa, being a man is tough.
Takže, Lexo, bejt správnej chlap je těžkej úděl.
Right, that's why I brought a book.
No taky, že jsem si na to přinesl knížku.
Mistake number one.
Chyba číslo jedna.
A man never reads.
Chlap nikdy nečte.
But this is a Handbook for the modern man.
Ale tohle je Příručka moderního muže.
That doesn't mean you have to read all of it.
Kvůli tomu to nemusíš číst celý.
Ozzák and the table of contents are enough.
Stačí ti Ozzák a obsah.
Greet me.
Pozdrav.
Good day.
Dobrý den.
Jesus Christ Lexa.
Ježišmarja Lexo.
Try this.
Zkus tohle.
Good, that's more like it.
Tak, to je ono.
Moving on.
Jdeme dál.
Dining.
Stolování.
I'll teach you to eat beer.
Naučím tě jíst pivo.
But my mom forbade that.
Ale to mi máma zakázala.
Excellent.
Výborně.
Ozzák's rule number one:
Ozzákovo pravidlo číslo jedna:
A man always listens to his mother.
Správnej chlap vždycky poslouchá maminku.
Moving on.
Pokračujeme.
Behavior towards the female sex.
Chování k ženskému pohlaví.
You're too young for that.
Na to seš ještě mladej.
Let's start with behavior toward females in general.
Začneme radši chováním k celejm ženskejm.
Opening doors.
Otevírání dveří.
That's clear.
To je jasný.
If you don't open it, they won't leave.
Když jim neotevřeš, sami nevypadnou.
Hygiene.
Hygiena.
I don't know what that is.
To nevím, co je.
Probably some foul disease.
Asi nějaká hnusná nemoc.
And that's it?
A to je všechno?
No!
Ne!
Now comes the most important part.
Teď přijde to nejdůležitější.
Lexa,
Lexo,
what music do men listen to?
co je muzika pro chlapa?
Hey, Eva Farna!
Je, Eva Farna!
Black Sabbath?
Black Sabbath?
Yes!
Jo!
Excellent!
Výborně!
You can call me Ozzák from now on!
A od teďka mi můžeš říkat Ozzáku!
Mr. Ozzák, am I a man now?
A pane Ozzáku, teď už jsem chlap?
A man doesn't ask.
Správnej chlap se neptá, jestli je chlap.
A man knows.
Správný chlap to ví.
I said it would be too small.
Říkala jsem, že bude malá.
At least we'll be closer to one another.
Aspoň budeme mít k sobě blíž.
You're sitting next to Ozzák.
Vedle strejdy sedíš ty.
Hey, brother.
Ahoj, brácha.
Come on, relax.
Pojď, pohov si.
I want the old one back.
Já chci zpátky tu starou.
Considering the price, I like it.
Za ty peníze stála, mě se líbí.
But I liked the old one.
Ale tamtu jsem měl rád.
This one is like
Tadle je jako
Abba.
Abba.
But nobody cares about my opinion in this family.
Jenomže v týdle rodině o můj názor samozřejmě nikdo nestojí.
I work like a dog the whole day...
Já se držu celý den jako mezek...
Right, you worked for a grand total of two hours.
Jo, dneska jsi dřel celý dvě hodiny.
And when I get home, I don't even have a place to sit.
A pak přijdu domů a nemám si ani kam sednout.
Okay, I'll move.
Dobře, tak já se šoupnu.
All right, okay.
Tak to dobře... tak jo.
It's your fault.
Stejně za to můžeš ty.
If you didn't scare off customers, we'd have a beautiful yellow Ferivachtivachta.
Kdybys pořád neodháněl zákazníky, tak tady máme krásnou žlutou Ferivachtivachtu.
Who cares about your vachta?
Kdo je zvědavej na tvojí vachtu?
I want my dent.
Já chci svůj ďůlek.
Where even is the old sofa?
A vůbec kde je ta stará pohovka?
With good people.
U dobrejch lidí.
Perhaps they could give it back.
Třeba by nám ji vrátili.
We'll trade it for this one.
Dáme jim za ni tuhle.
No way.
V žádným případě.
Ivuška?
Ivuško?
Don't you remember how we played on it together?
Copak si nepamatuješ, jak jsme si spolu na ní hráli?
How you were constantly jumping on it?
Jak jsi pořád po ní skákala?
I only remember jumping around it with the vacuum cleaner.
Já si akorát pamatuju, jak jsem kolem ní skákala s luxem.
Brother, things change.
Brácha, věci se prostě mění.
But why always for the worse?
A proč vždycky k horšímu?
Why did Brychta have to leave Arakajn?
Proč musel Brychta odejít z Arakajnů?
Why did you leave the Cuttlefish?
Proč ty si opustil Krakatici?
What's Cuttlefish?
Co je to Krakatice?
The band that could have changed everything.
Kapela, která mohla všechno změnit k lepšímu.
The Cuttlefish was Ozzák with a drumset.
Krakatice byl Ozzák s bycíma.
Why?
A proč?
Because I was exploited, betrayed and discarded by my own singer.
Protože jsem byl zneužitej, zrazenej a odkopnutej vlastním zpěvákem.
Don't listen to him, the singer had a good reason to leave.
Neposlouchej ho, ten zpěvák odešel, protože měl dobrej důvod.
Money.
Prachy.
Jesus Christ brother, it didn't go anywhere, no concerts, we always played in the basement and the old Přiklopil used to call the cops on us every 30 minutes.
Ježíš, brácha, vždyť to nikam nevedlo, žádný koncerty, pořád jsme hráli jenom ve sklepě a starej Přiklopil na nás každou půlhodinu volal SMBáky.
Brácha, you don't even remember. It was a revolution.
Brácha, ty si na to nepamatuješ, vždyť to byla revoluce.
Songs like Denaturát.
Song jako Denaturát.
And the ungodly single-cymbal solo.
A to nelidský solo na činel, na jeden.
He sold the rest for booze.
Zbytek bycích propil.
And the chorus, brother...
A ten refrén, brácha...
You had it in you.
ty jsi to v sobě měl.
Denaturáááááát......
Denaturáááááát......
Wow, dad, I didn't know you sang something besides disco.
Ty jo tati, já myslela že jsi zpíval jenom disco.
He used to.
Zpíval.
But only after, when he sold out.
Ale až potom, když se nechal koupit za jidášský bony.
Because I had enough, I wanted to live a normal life.
Protože jsem toho měl dost, chtěl jsem žít normální život.
A normal life?
Normální život?
Is this is a normal life?
Tohle je normální život, jo?
Brother, I really feel like a guest here.
Brácha, já si tady pořád připadám jako na návštěvě.
You came here sixteen years ago just for a week until you find something.
Taky jsi sem před 16 lety přišel jenom na tejden, než si něco najdeš.
I came to help you.
Přišel jsem ti pomoct.
With what?
S čím?
With the upbringing of our daughter Iva.
S výchovou naší dcery Ivy.
Our?
Naší?
Iva is my daughter.
Iva je moje dcera.
But who took care of her?
No dobře, ale kdo se o ní staral?
Who taught her to go?
Kdo ji naučil chodit?
Me.
No já.
To concerts?
Na koncerty?
She was the youngest Rockfest participant in 1993.
V třiadevadesátým na Rockfestu byla nejmladší účastník.
You took her to Rockfest at age one?
Tys jsi vzal v jednom roce na Rockfest?
She only drank draught.
Pila jenom desítku.
And what do I have to show for it?
No, a co za to všechno mám?
I changed her dipers, it took me four years to learn.
Přebaloval jsem jí, čtyři roky mi trvalo, než jsem se to naučil.
I used to read her fairy tales, make toys, and even taught her how to read.
Pohádky jsem jí četl, hračky vyráběl, dokonce číst jsem jí naučil.
A is for Alcohol, B is for Brutus, C is for Citrón.
A jako Alkehol, B jako Brutus, C jako Citróni.
I also took her to first grade.
A do první třídy jsem jí taky odved já.
But in October.
Ale až v říjnu.
And where did I end up?
A kde jsem skončil?
On the floor.
Na podlaze.
Okay, go look for, I don't know, an armchair.
Dobře, tak běž a sežen si třeba, já nevím, křeslo.
And with what?
A za co?
What do you mean with what?
No za co?
Figure it out, I don't know, find something for free.
Prostě si pohraď, já nevím, sežen si něco třeba za odvoz.
D is for Debustrol, E is for Echti, F is for, for, for...
D jako Debustrol, E jako Echti, F jako, jako, jako...
Fernet...
Fernet...
Fernet! F is for fernet,
Fernet! F jako fernet,
Did you see that, Mr. Ozzák?
Pane Ozzáku, viděl jste to?
What?
Co?
Well your music works.
No ta vaše muzika funguje.
I've barely started playing it and girls are already banging on my door.
Pouštím si ji sotva 20 minut a už na mě bušej ženský.
That's normal.
To je normálka.
What are you doing?
Co děláte?
Looking for an armchair.
Sháním křeslo.
Armchair?
Křeslo?
A man probably needs one, right?
To asi chlap potřebuje, co?
You know it.
Si piš.
We only have an old and ugly sofa.
My teď máme jenom starou hnusnou pohovku.
Don't need that, need an armchair.
To nechci, potřebuju křeslo.
What will it be like?
A jaký bude?
Black.
Černý.
Black and dangerous.
Černý a nebezpečný.
Where can something like that be found?
A kde se takový dá sehnat?
Metloš knows.
Metloš ví.
Metloš.
Metloš.
That's a man's name.
Tak to je jméno pro chlapa.
My friend, it's the toughest guy in this entire country.
Kamaráde, to je nejtvrdší galantér v týdle zemi.
And the armchair I'm talking about hasn't been sat in since 2002.
A křeslo, o kterým mluvím, tak v něm neseděl nikdo od roku 2002.
What happened?
A co se stalo?
Brichta left Arakain.
Brichta odešel z Arakainu.
When they released "Trash the Trash," Metloš made a throne for Brichta, the metal king.
Když vydali "Trash the Trash," tak Metloš vyrobil pro Brichtu trůn metalovýho krále.
But the armchair later rejected Aleš.
A křeslo Aleše potom odvrhlo.
Why?
Proč?
He released "Tenhle barák na vodstřel."
Naspíval "Tenhle barák na vodstřel."
The armchair bit him.
Křeslo ho kouslo.
It bit through his leather pants and gave him rabies.
Prokouslo mu kožený kalhoty a on chyt vlka.
Wow, that's a really manly piece of furniture.
Ty jo, tak to je fakt chlapáckej kus nábytku.
Look, here it is, Metloš's contact information.
Podívej, tady to je, spojení na Metloše.
Daily at The Sparrows', Thursdays at The Tiger.
Denně U Zpěváčků, čtvrtky U Tygra.
And Mr. Ozzák, can I be a man even without an armchair?
A pane Ozzáku, můžu bejt chlap, i když nemám křeslo?
Lexo, again?!
Lexo, už zase!?
Damn.
Sakra.
Ouch!
Jau!
It bit me.
Kouslo mě to.
Nonsense.
Blbost.
It's just an armchair.
Je to jenom křeslo.
Or something related.
Nebo něco příbuzného.
Huh!
No!
What in God's name is this?
Pro Krista, co to je?
Ozzák found an armchair.
Ozzák si sehnal křeslo.
Just as you said.
Jak jsi mu řekl.
It looks like a member of the gestapo.
Vypadá jako gestapák.
He could have brought something worse.
Mohl si přinýst něco horšího.
It's looking at me.
Ono se to na mě dívá.
We won't be able to invite anyone over.
Teď si sem nebudeme moc pozvat ani návštěvu.
Besides Eva Brown.
Ale jo, Evu Brownovou.
Morning!
Brejden!
Wow!
Tyjo!
Respect, Metloš!
Respekt, Metloši!
Where is Mr. Ozzák?
Kde je pan Ozzák?
What do you want?
Co mu chceš?
I'd like to ask him about something.
Chci se ho na něco zeptat.
No!
Ne!
Nevermind.
Vlastně ne.
Can I try it out?
Můžu si ho vyzkoušet?
Be careful, it bites!
Bacha brácha, kouše!
Go ahead, you've got about a minute.
Posluš si, máš na to asi minutu.
Before Mr. Ozzák gets here?
Než přijde pan Ozzák?
Before that thing leaves the house.
Než ta věc jde z domu.
It actually bit me.
Ono mě fakt kouslo.
I told you.
Já jsem ti to říkala.
Don't be stupid, it's just a chair.
Ne, blbost, je to jenom křeslo.
Did it burn through my pants?
Nepropálilo mi to kalhoty?
What if it has rabies?
Co když má vzteklinu?
Oh wow, damn, that's a man's place.
Tyjo, tak, no, to je místo pro chlapa.
Wait, wait, wait, Lexa.
Počkej, počkej, počkej, Lexo.
It's not your time yet.
Ještě nepřišel tvůj čas.
Ozzák, that thing is leaving.
Ozzáku, ta věc jde okamžitě ven.
So I can't even bring anything into our house?
Si jako do našeho bytu nemůžu nic přinýst?
This is my house.
To je můj byt.
You always say that when you run out of arguments.
To říkáš vždycky, když ti dojdou argumenty.
He told him to get an armchair.
Vždyť mu sám řekl, ať si pořídí křeslo.
An armchair, not a Nosferatu vampire!
Křeslo, ne upíra z Feratu!
This doesn't fit in here at all!
Vždyť se to sem vůbec nehodí.
Brother, this chair was looking for me my whole life.
Brácha, to křeslo mě hledalo celej život.
My whole life.
Celej svůj život.
Out.
Ven.
You wouldn't throw out such a valuable piece of furniture, would you?
Přece nevyhodíš takhle cenej kus nábytku!
Do you mean to say that that atrocity cost something?
Chceš snad říct, že ta hrůza něco stála?
Brother, its value can't be measured in money.
Brácha, jeho hodnota se vůbec penězma nedá vyčíslit.
In what then?
A čím teda?
Metloš calculated it in CDs.
Metloš ji vyčíslil v CDčkách.
In what CDs?
V jakejch CDčkách?
In the vast majority of CDs in the shop.
No prakticky ve všech, co jsme měli v krámě.
Out!
Ven!!!
He had a bad day.
Měl blbej den.
He's been having had a bad day for the last sixteen years.
Má blbej den posledních šestnáct let.
Ivo, this has to stop.
Ivo, takhle to dál nejde.
What do you want to do about it?
No a co chceš jako dělat?
Dad?
Tati?
You're not serious.
To nemyslíš vážně?
Ivo, I like Ozzák, but look where we are.
Ivo, já mám Ozzáka rád, ale podívej se, kam jsme se dostali.
A shop without CDs, an empty bank account.
Krám bez CDček, úplně vyluxovaný konto.
Mr. Ozzák, Saša found something that probably belongs to you.
Pane Ozzáku, Saša našla něco, co je asi vaše.
Where is Mr. Ozzák?
Kde je pan Ozzák?
Where is the armchair?
Kde je křeslo?
Show me, give it here.
Ukáž, co to máš, puč to sem.
Hey, old records, we could sell that.
Hele, starý desky, to by se dalo střelit.
Never.
Nikdy.
This is important.
Tohle je hrozně důležitý.
Uncle,
Strejdo,
look what Sara found in the sofa.
podívej se, co Saša našla v pohovce.
How could I have forgotten?
Jak jsem na ní mohl zapomenout?
Well I remembered immediately, this is the fairy tale you made me.
No já jsem si vzpomněla hned, to je přeci ta pohádka, cos mi vyrobil.
Alright, come on.
No jo, pojď.
A tale about prince Debustrol and the valiant Kiss
O tom, jak princ Debustrol a hrdinní Kissáci
went to slay a dragon.
vytáhli na draka.
A ghost.
Na bubáka.
Right, they went to slay a ghost, only with a red hat.
Jo, vytáhli na bubáka, jenom s červenou čepicí.
I bet you don't remember how it ended.
Jo, že si nepamatuješ, jak to dopadlo?
Brave Debustrol rescued Lady Jane and they lived happily ever after at the Hotel California.
Hrdinný Debustrol osvobodil Lady Jane a žili spolu až do smrti v Hotelu California.
Then the bell rang and the fairy tale was done.
Pak zazvonil činel a pohádky byl šluz.
Uncle, you're crazy.
Strejdo, ty jsi fakt pošuk.
And a lullaby.
Ještě ukolébavku.
She's asleep!
Spí!
Where did you get that?
Kdes to vzal?
I went to see Píšová and asked her for her records collection.
Šel jsem za Píšovou a poprosil jí o její sbírku desek.
Howver, I had to make the ultimate sacrifice.
Musel jsem ale přinýst tu největší oběť.
Brother?
Brácha?
Are you crazy? She's sixty five.
Co blbneš? Je jí pětašedesát.
I had to watch the Best Of Ein Kessel Buntes.
Musel jsem se s ní dívat na to nejlepší z Ein Kessel Buntes.
Wasn't it great when when she was still a kid?
Jestli to nebylo nejhezčí, když ještě byla malá, co?
Yes, it was.
Moje řeč.
Since then, my hangovers have gotten so much worse.
Od tý doby se moje kocoviny strašně zhoršily.
No doubt.
O tom žádná.
And what's this?
A co je tohle?
A golden record for "Jako Déšť".
Zlatá deska za Jako Déšť.
Well I took everything that I could get.
No, vzal jsem všechno, co jsem sehnal.
This song is the reason, along with the woman who kept playing it at The Badger.
Tenhle song za všecko může, a ta ženská, co ho porád pouštěla U Jezevce.
Jesus what's your deal? It's relatively good.
Ježiš, co furt máš, vždyť je docela dobrej.
Relatively.
Docela.
Every time I hear it, I'm reminded of our crippled Cuttlefish.
Pokaždý, když to slyším, tak si vzpomenu na naši zmrzačenou Krakatici.
Jesus, the Cuttlefish wouldn't have lasted long, you and I are too different.
Ježiš, Krakatice by stejně nevydržela dlouho, vždyť jsme každej jinej.
That's why this shop is called At the Two Chords.
Proto se to taky tady jmenuje U Dvou akordů.
I thought it was because yours songs used only two chords.
Já myslel, že je to kvůli tomu, že se v tvejch písničkách víc akordů nepoužívá.
If I hadn't left the Cuttlefish, I wouldn't have gone to the Děčín Anchor.
Ale kdybych nepodešel z Krakatice, nejel bych na Děčinskou kotvu.
If I hadn't gone to the Děčín Anchor, I wouldn't have met Kristýna.
Kdybych nejel na Děčinskou kotvu, nepoznal bych Kristýnu.
And if I didn't know Kristyna, I wouldn't have... We wouldn't have Iva.
A kdybych nepoznal Kristýnu, tak bych neměl... Tak bysme neměli Ivu.
Hey... did she really only drink draught when at Rockfest?
Hele, fakt na tom Rockfestu pila jenom desítku?
Who do you think I am?
Za koho mě máš?
So who will carry her upstairs?
Tak kdo ji odnese nahoru.
Listen, I really pulled my back when carrying that sofa...
Tyhle brácha, mě při tom montování pohovky strašně ruplo v zádech.
Jesus Christ, she's 16, I think she can walk on her own.
Ježiši kriste, je jí šestnáct, snad už umí chodit sama, ne?
Ivuška, wake up, we're going home.
Ivuško, vstávej, jdeme domů.
Well, we'll go home too.
No, a my jdeme taky domů.
Let's go.
Tak, pojď.
God damn...
Krucinál...
My back...
záda.
Jesus Christ!
Ježiši kriste.
It fits in much better, right?
Hned se sem hodí víc, ne?
Morning.
Dobrý den.
You?
Vy?
That's the woman that caused it all!
To je ta ženská, kvůli který se to všechno stalo.
Who?
A která?
The one that was playing my brother's song the whole evening at The Badger!
No ta, co si U Jezevce celej večer pouštěla ten bráchův song!
And you're the lying hobo who said he's the brother of Tomáš Pascovský.
A vy jste ten prolhaný vagabun, co tvrdil, že je bratrem zpěváka Tomáše Pacovského.
Hang on, that's true though.
Moment, počkejte, ale to je pravda.
And this is the shop of the Pacovský brothers.
A tohle je obchod bratří Pacovských.
Can I help you?
Budete si přát?
Oh.
Aha.
Yes, you can.
Budu.
I'm afraid we can't.
Nemáme.